网站介绍
==========================

“地图云集”网站（[http://www.maphub.cn/](http://www.maphub.cn/)）是一个非赢利公益性网站，
由中国科学院东北地理与农业生态研究所信息中心维护。
作为开源WebGIS的实践，本网站致力于推广开源GIS技术的应用，以及地理信息科学数据共享。
网站对于地图图件的共享使用起到了较好的作用，被网友称为“历史地图的终极发布形式”。

网站是基于 WebGIS模式开发的在线地图应用平台。
使用 Python 语言、Tornado Web框架、TorCMS系统开发，网站程序基于MIT协议开源，
托管于 [https://github.com/gislite/maplet](https://github.com/gislite/maplet)；
WebGIS部分后台使用MapServer作为地图发布器，前端使用Leaflet JavaScript库。
实现了地图在线浏览、查看地图坐标、在线地图叠加、视图链接共享、位置标注共享的功能。

基本功能介绍
============================================

MapHub网站提供了基本的地图浏览功能，包含缩放、平移、全屏等。
除此之外，大多数功能都需要用户登陆，以更保存信息。

在线地图操作功能包括用户视图的保存与共享、地图引用、在线地图叠，
并且用户可以使用地图为底图编辑矢量数据。

当前视图链接共享与保存
-------------------------------------

有很多时候，查看的地图不仅仅需要地图的链接，还希望共享给别人当前的视图，如缩放的级别、当前的中心位置等。

 
浏览东北地区。将图放大，固定东北三省位置。在地图下方，会出现链接地址。
[http://www.maphub.cn/map/m05c1?zoom=5&lat=48.4584&lon=125.7495](http://www.maphub.cn/map/m05c1?zoom=5&lat=48.4584&lon=125.7495)。这个地址可以分享给别人。打开的时候，就是上图所示视图。同时这个链接也可以直接保存，显示保存成功，重新刷新网页，会出现保存的用户视图链接，可以打开、全屏、或者删除链接。




地图引用
--------------------------------------

“一图胜万言”，网页中添加图片可以使用内容丰富起来。“地图引用”的功能可以在网页中嵌入地图。

例如文档中需要清朝沈阳的位置，在地图中点沈阳的位置，地图引用中就会出现代码，直接复制到文档中并发布即可。



在文档中更新后就会发现网页中嵌入了沈阳地理位置的地图。

 
在线地图叠加及使用
=======================================

在线叠加的功能是GIS软件操作里面常用的功能，就是把地理空间坐标一致的实体放到一起，然后进行比查看。

在线地图叠加的功能为：全屏、同步查看、滑窗视图、图层切换。

地图叠加查看
----------------------------------------


可单击右上角“叠加”，即完成两幅在线地图叠加操作。

在叠加地图页面，点击“图层切换”，可以改变叠加的两个地图的上下位置。

在在线叠加地图页面，可以全屏查看。

同步查看
--------------------------------------------

在叠加地图页面，点击“同步查看”，会显示两张在线地图并排在一起。
（网址为：[http://www.maphub.cn/mapview/sync/m05c1/m056d](http://www.maphub.cn/mapview/sync/m05c1/m056d)）


在图左边地图（中国清朝时期历史地图（嘉庆二十五年公元1820年））中找到一个区域的所在位置（如北京），
同时能直接的在右边地图（中国元朝时期的历史地图（至顺元年公元1330年））上直接显示该区域的位置。
（同步查看即是在左边地图中找到一个点，同时能在右边地图上直接显示同左边地图位置一样的点）

滑窗视图
----------------------------------------------------------------

在叠加地图页面，点击“滑窗视图”，滑窗视图如图所示。
（其网址：[http://www.maphub.cn/mapview/split/m05c1/m056d](http://www.maphub.cn/mapview/split/m05c1/m056d)）

滑窗视图地图中，点击按钮可以左右移动，查看图中任意地图你想查看的任意位置，如图所示。
（滑窗视图可以用左边地图的某个区域用左边地图来替换，同理也可以用右边地图的某个区域用左边地图来替换）



在线地图编辑功能
======================================

地图是地理信息的一种图形表达方法。为了获取数据自己使用，
用户可以使用在线地图为底图来制作自己的数据。

在正常页面浏览时，只可以查看数据。在全屏模式下，可以对数据进行编辑加工。


编辑工具条说明
--------------------------------

下面是编辑工具。除了最上面两个放大、缩小，下面依次为：保存、点要素、线要素、多边形要素、矩形要素。

点要素：在工具条上点击之后，可以在地图上添加新的要素进行编辑。

线要素：点击工具条上的按钮后，在想要画出的区域依次点击鼠标，便可画出想要标记的区域。



想要使区域更加规范化可点击红色线条上的白色空心方块进行调整。


多边形要素：点击工具条上的按钮后，便可在图中画出想要标记的多边形区域。

矩形要素：点击工具条上的按钮后，便可在图中画出想要标记的矩形区域。

注：编辑时，可以按“z”进行撤消，按“shit+z”重复。删除时在编辑模式下，按“Ctrl”，
再用鼠标点击要素，会删除掉整个要素。

保存数据
------------------------------------

点击工具条上的“保存”图标，会对编辑的数据进行保存。
保存成功的话，会在网页下面显示提示信息“用户数据已经成功保存”。
点击左下方的关闭全屏，在网页上便可显示用户标注的信息。注意，只有登录的用户的才可以保存数据。

下载数据
-------------------------------------------------

网站只提供了基本的数据编辑功能。如果想要对数据进一步加工，可以将数据下载到本地电脑上进行。
网站提供GeoJson模式的数据下载，可以方便地转换成其他格式的数据。

